弟兄姊妹
約伯記到後段
上帝有兩個說話跟約伯說
當上帝說完第一段說話之後
約伯的回答是
「我是悲戰的
我用什麼說話去回應你呢?
我只可以掩著嘴
我說了一次
我不再說話了
我說兩次
就不再說了」
這是約伯第一輪
聽完上帝的說話之後他的反應
然後上帝
他在第四十章到四十一章
第二段說話再跟約伯說
約伯的回應長了很多
約伯說
「我知道你什麼事都做得到
你的旨意不可以攔阻
誰曾經用無知的言語
去隱藏你的旨意呢?
我所說的
其實是我不明白的
這些事太奇妙了
是我不知道的
求你聽我
我要說說話
我問你
求你就指示我
我從前風聞猶你」
這句說話可以翻譯為
「我從前用耳朵來聆聽你
現在我用眼睛來看到你
因此我就厭惡我自己
在塵土和爐灰中去懊悔」
我們會留意到
約伯在第二輪的說話之後
他的回應長了很多
還有很深刻的反省
很承認上帝的能力
和很了解自己的限制
究竟為什麼約伯會有這樣的轉變呢?
奇妙的是
其實去到四十章和四十一章
上帝是介紹約伯認識兩隻怪獸
一隻叫做河馬
和合本譯為河馬
但如果我們細心一點看
它又不像是一般的河馬
第二隻怪獸叫做鱷魚
和合本所譯的鱷魚
裡面的經文的內容
又不像是描寫我們所常見的鱷魚
為什麼上帝介紹完這兩隻怪獸之後
約伯會有一個這麼深刻的反省呢?
我們會問究竟裡面的內容是什麼
我們也會問究竟上帝的說話
是不是正在針對約伯的需要呢?
我們就透過這次的講座
去探討這個主題
約伯記裡面兩隻怪獸
看看上帝怎樣去轉變約伯
丙姐妹邀請你們
十月三十日晚上八時
來到牛頭角浸信會
一起研讀約伯記
到時見